Willkommen zum letzten Teil der zweiten
Aufgabenserie. Und zwar zu Aufgabe 2,
die sich mit der Korrektheit von Termen beschäftigt.
Bei dieser Aufgabe benötigen wir die Definition
der Operationen, die in der Vorlesung vorgestellt
wurden, und zwar zur Vektorgrafik. Diese werden
benötigt, um die Korrektheit der hier gegebenen
Terme zu entscheiden. Also, wir haben diese
Terme gegeben und sollen für jeden dieser Terme
entscheiden, ob er, so wie er dort steht, korrekt
ist oder nicht. Wir haben als ersten Term print
von print von 1.2 in Anführungszeichen gegeben.
Diese Anführungszeichen hier machen den
entsprechenden Zwischenteil zu einem
String und print benötigt einen String
und erzeugt daraus ein Picture. Das ist
soweit also korrekt. Allerdings kann das
äußere print nicht so aufgerufen werden,
denn dieses print erzeugt ein Picture und
print nimmt einen String. Deshalb ist das
falsch. Und der Grund ist, dass dieses innere
print ja nicht den richtigen Typ liefert.
Als nächstes kommt hier move. Und move nimmt
print „no“ und circle 3 und dann -2 und 5.
Also, das erste print mit dem no-String
erzeugt ein Picture und & verknüpft zwei
Pictures. Circle mit dem Wert 3 erzeugt auch
ein Picture und diese Parameter des move,
-2 und 5, sind auch von move benötigt, nämlich
der zweite und dritte Parameter, die angeben,
wohin das Ganze bewegt werden soll. Also, dieser
Term ist korrekt. Als nächstes kommt scale.
Und hier sind wieder noch mehr Terme drin.
Vielleicht gehen wir von innen nach außen. Circle
von 2.15 ist korrekt, denn circle nimmt ein Float
und daraus wird ein Picture erzeugt. Rotate nimmt
ein Picture und ein Float, das ist auch korrekt,
und erzeugt daraus ein Picture, also hier wird das
Bild gedreht. Und scale nimmt ein Picture und zwei
Float-Werte. Hier ist aber ein Problem. Das Erste
ist ein Picture, das Zweite ist ein Float,
das Dritte ist ein Float, aber es gibt einen
vierten Parameter. Und damit stimmt die Anzahl der
Elemente nicht. Das Problem liegt also im vierten
Parameter von scale. Scale benötigt natürlich nur
drei. Und damit ist das hier kein korrekter Term.
Der nächste Term ist wieder ein scale-Term.
Beginnen wir auch hier wieder von innen,
das Ganze zu betrachten. Circle von 4 ist ein
korrekter Term, das erzeugt ein Picture. Der
Float-Wert 4 wird hier an circle übergeben, es
wird ein Picture daraus entstehen, dann wird hier
rotate auf circle(4) und 37 angewendet. Auch das
ist korrekt, weil 37 hier als Float als zweiter
Parameter von circle von 4 angenommen wird.
Also, das ergibt auch wieder ein Picture. Dann
kommt hier color und das nimmt hier blue und
rotate. Das ist problematisch, weil color
erst das Picture nehmen müsste und dann
die Farbe. Das ist hier verkehrt herum.
Wir können schon mal sagen, der Term ist nicht
korrekt und problematisch ist auf jeden Fall,
dass hier blue und rotate vertauscht sein müssten.
Diese beiden Teile müssten genau andersherum sein.
Wenn das der Fall wäre, wenn
die beiden ausgetauscht wären, dann können wir ja
mal weiterschauen, was dann mit dem Term wäre.
Dann würde hier ein Picture entstehen und dann
mit dem move mit 3 und 7 richtig angewandt werden
und danach erfolgt ein scale mit dem Picture,
was durch move erzeugt wurde und 4 und 8 als
Float-Werte. Das wäre dann gültig, wenn die beiden
vertauscht wären, würden wir einen korrekten Term
erhalten. Der nächste Term beginnt mit rectangle(3,1).
Das erzeugt ein Picture nach der Definition
der Vorlesung, denn es werden zwei Float-Werte
übergeben, die auch von rectangle erwartet werden.
Und somit entsteht hier ein Picture. Dann dieses
&, das verknüpft zwei Pictures. Betrachten wir
dann das nächste Picture, rectangle(1,3) erzeugt
auch wieder ein Picture. Rotate darauf erzeugt
auch wieder ein
Picture, also rotate mit dem Picture rectangle(1,3)
und dem Wert 135, der hier als Float übergeben
wird. Und somit ist auch der zweite Term hier ein
Picture, der zweite Teil von dem & und dann kommt
hier nochmal dieses &, was auch nochmal ein
Picture verbindet. Und hier kommt circle von
3 und deshalb ist dieser Term hier korrekt.
Dann kommen wir zum nächsten Term. Hier sind
wieder mehrere Teile zu betrachten. Wir beginnen
mal mit dem ersten Teil des Terms, also wir
betrachten den ersten Teil des &. Hier ist wieder
rectangle mit 2,3. Der rectangle erwartet zwei
Parameter, zwei Floats. Das erzeugt ein Picture,
das ist richtig erst mal. Rotate erwartet ein
Picture, rectangle erzeugt uns dieses Picture
und außerdem noch ein Float, und der Float,
den erhalten wir hier als dritten Parameter
von rotate. Das heißt, auch das erzeugt uns ein
Picture. Damit hätten wir den ersten Teil von
dem & hier erledigt. Wir kommen zu dem zweiten
Teil. Auch hier wieder von innen nach außen.
Hier kommt ein print, Modellierung, und das ist
schon mal problematisch, denn print erwartet
einen String. Da müssten Anführungszeichen
dran. Also wissen wir schon mal, das ist kein
gültiger Term. Hier müssten noch Anführungszeichen
stehen. Dann könnte das ein gültiger Term sein.
Schauen wir noch weiter, ob es noch mehr Fehler
gibt. Also print auf den String würde uns ein
Picture erzeugen, scale mit dem Picture, das durch
print erzeugt wurde, und den Werten 2 und 2,
die hier als Float übergeben werden, würde uns
auch ein Picture erzeugen. Und move würde dieses
erzeugte Picture nehmen und mit den Werten 4 und
3 wäre das dann gültig. Also ist nur dieser eine
Fehler enthalten. Gehen wir zum nächsten
Term. Hier ist auch wieder & verwendet, um
zwei Picture zu verbinden. Schauen wir uns das
erste an. Hier ist circle(0.5) das erste Bild
und scale ist das zweite Bild. Diesen Teil
mit scale betrachten wir auch wieder von innen
heraus. Das heißt, circle 5 steht als erstes
da. Das erzeugt ein gültiges Picture. Rotate
mit circle 5 als erstem Parameter und 35, also
Picture und Float, ist auch ein gültiges Picture.
Und dann kommt scale, was ein rotate von circle(5)
und 35 nimmt als ersten Parameter. Also ein
Picture ist das auch. Dann als zweiten Wert 4
und als nächsten Wert 6.2. Das ist ein gültiger
Term, das erzeugt uns ein Picture und das ist das,
was auch von dem & her benötigt wird. Jetzt können
wir das move betrachten, dann nimmt den & Ausdruck
von circle und scale und als weitere Parameter 1.7
und 1.7. Die sind auch gefordert von move. Also,
als Erstes das Picture, dann zwei Float-Werte,
erzeugt uns ein Picture und darum ist ein
rotate. Das nimmt dieses Picture und den Wert 64,
einen Float. Das ist ein gültiger Term. Und dann
haben wir als letzten Term auch noch einen Term,
der auch wieder ein & enthält. Wir betrachten
erst mal die linke Seite davon im Inneren. Und
zwar ein circle mit 2.3, was ein Picture erzeugt.
Dieses Picture wird benötigt von move, das hat die
Parameter von 1.5 und 1.5, also zwei Float-Werte,
die von move auch benötigt werden. Und damit
erhalten wir ein Picture, was auch von & benötigt
wird. Dann haben wir hier als zweiten Teil
scale. Und hier ist ein circle von 7, das ist auch
als Float von circle richtig. Also wird hier ein
Picture erzeugt. Der erste Parameter von scale ist
ein Picture, das stimmt. Danach kommen 3.8 und 2.7,
und die beiden Parameter als Float werden auch für
scale benötigt. Also ist auch dieser Teil korrekt.
Er erzeugt ein Picture, und das ist das, was auch
von & benötigt wird. Also ist der Gesamtausdruck
ein Picture. Und dann kommt ein scale, das dieses
Picture nimmt, was der erste Parameter ist, und als
zweiten die 2. Allerdings fehlt hier der
dritte Parameter für das scale. Hier müsste
noch ein weiterer Float-Wert rein. Also, wenn
hier zum Beispiel noch 0.3 stehen würde,
dann wäre auch das ein gültiger Ausdruck und bei
dem rotate ganz außen besteht kein Problem. Also,
wenn hier noch zum Beispiel 0.3 stehen
würde, dann wäre das ein korrekter
Ausdruck. So ist es allerdings ein falscher
und damit haben wir für alle Terme der
Aufgabe entschieden, ob sie gültig sind und
jeweils auch begründet bei falschen Termen,
warum sie nicht gültig sind. Wenn wir
die entsprechenden Fehler betrachten,
das heißt, wenn wir dort noch Änderungen einfügen,
können wir die zu gültigen Termen machen.